

1. Заказчик ставит функциональные требования (они уже есть в описании задачи в JIRA), если требуется их уточнить, то Заказчик готов дать уточнения в объеме, неоходимом для определения оптимального решения в системе.

При этом вендор оставляет за собой право переформулировать функциональные и нефункциональные требования, при наличии, и запросить подтверждение на изменения от Заказчика.

Заказчик также ведет функциональные спецификации с детальным описанием реализации в Confluence (Wiki). В случае, если вендор модифицирует ранее реализованный механизм, вендор несет ответственность только за элементы механизмы, затронутые в ходе выполнения задачи. Вендор вносит изменения в Confluence в любой момент разработки придерживаясь при этом концепции внесения изменений как можно оперативнее.

2. Заказчик принимает функциональное тестирование задачи от вендора. 

Тестовые кейсы для функционального тестирования готовят пользователи, за исключением случаев, когда это в явном виде оговорено до начала реализации конкретной задачи.

Для стрима Regulatory Reporting Евгении Мармалевой договорились, что вендор также предоставляет протоколы внутреннего тестирования для информации пользователям.

3. Согласование соответствия архитектурной концепции проводит ИТ. Вендор выходит к ИТ с предложением по функциональной архитектуре решения.

-  Формат согласования остается на усмотрение вендора и ИТ.

- Желательно это делать до начала разработки, после получения понимания по требованиям

- Внешние интеграции требуется обсуждать с Архитектором Максимом Кевишем.

4. На вопросы по технической реализации существующих кастомизаций, если вендор будет задавать такие вопросы, отвечает ИТ.

5. Вендор ведет список задач и списывает время в jira БКС

6. Вендор самостоятельно и по правилам, согласованными с ИТ командой БКС, осуществляет коммиты разработки в систему контроля версий. Для каждой Ит системы правила согласуются с ИТ Владельцем системы.

7. Проведение первичное тестирование, которое делается перед передачей задачи в тестирование пользователю, делается ИТ (BA/QA/SA БКС) – “авторская приемка”

Тестовые кейсы для функционального тестирования готовит BA/QA/SA БКС, за исключением случаев, когда это в явном виде оговорено до начала реализации конкретной задачи.

Определение стенда для проведения тестирования – BA/QA/SA БКС

Запрос на перенос артефактов между стендами выполняет ИТ QA, согласование от владельца среды. 

Для системы Калипсо стенды для проведения тестирования:

UAT – по умолчанию

PREP – для интеграционных задач, если требуется. Инициатор - BA/QA/SA БКС

8. UAT

На той же среде что п.5

UAT OK от пользователя – в форме перевода задачи JIRA в UAT Passed

Reporter – заказчик, который принимает задачу

9. Регрессионное и нагрузочное тестирование – необходимость и объем на усмотрение команды ИТ QA

• Для системы Калипсо Regress – выполняется только из ветки PREP (QA)

• Для системы Калипсо нагрузочное тестирование осуществляет ИТ QA (если необходимо). Вендор сообщает ИТ о возможных причинах, по которым нужно обратить внимание на вопросы производительности.

Для других систем выбор среды определяется в рабочем порядке с участием ИТ Владельцем системы и руководителем QA.

10. Вендор участвует в UAT тестировании и отвечает на вопросы, разбирает проблемы, решает проблемы в части разработанного им функционала.



 **Существенная информация для вендоров по релизному процессу на системе Калипсо** 

Релизный процесс:

1. Релиз – каждые две недели. 

Релизное расписание - [http://jira/projects/CLPS?selectedItem=com.atlassian.jira.jira-projects-plugin%3Arelease-page&status=no-filter](http://jira/projects/CLPS?selectedItem=com.atlassian.jira.jira-projects-plugin%3Arelease-page&status=no-filter)

2. В срок до вторника включительно недели релиза все задачи должны быть протестированы пользователями

3.  **Включение задач в релиз Калипсо** 

a. Если задача полностью протестирована на стороне БКС, то есть UAT Passed и стоит QA passed, то MR (merge request) на включение в PREP по ней надо отправлять не позднее вторника релизной недели, чтобы мы могли сделать код ревью и исправления по нему не позднее среды.

Если задач много (например, в рамках задачи сетапа нового продукта), то все MR формировать сразу после релиза (понедельник-вторник), чтобы была неделя - полторы их оттестировать и если понимаем, что есть проблемы в среду релизной недели все выпилить.

После среды ни у внутренней команды, ни у вендоров не было необходимости вносить изменения в PREP, чтобы QA могли спокойно тестироваться, а мы планово готовиться к релизу

b. Включение задач в релиз выполняет Алексей Вьюговский или лицо его замещающее (Никита Бобров\Дмитрий Красавин)

4. Архитектурный контроль

Архитектурное решение должно обсуждаться заранее или на встрече или в канале Архитектура в Teams

Для интеграционных задач – подтверждение Максима Кевиша на новое интеграционное взаимодействие или изменение способа интеграции

До вывода в PREP должно делаться код ревью командой Андрея Гурского. 

Подтверждением прохождения контроля является письменное подтверждение с свободной форме

5. Вывод артефактов в PREP

Сигнал на вывод дает Алексей Вьюговский, как продукт менеджер, после получения нужных согласований и статуса UAT в задаче в JIRA. 

Если проект хочет вести тестирование на PREP – это возможно, однако должно быть согласовано с владельцем среды

Со среды, после окончания спринта, PREP это среда где делается баг фиксинг по задачам готовым идти в PROD. Новое туда включаться не должно, если только это не срочная задача по согласованию с А.Вьюговским.

6. UAT

a. Проводится на стенде Calypso

i. UAT – по умолчанию

ii. PREP – для интеграционных задач, если требуется.Инициатор - BA/QA/SA БКС

b. Производится в произвольном формате и не требует артефактов – протокола UAT и прочего

c. Завершается письменным согласованием от пользователей, в форме перевода задачи JIRA в UAT Passed

7. PROP и post-PROD поддержка

a. Поддержка вывода релиза – подрядчик участвует во встрече с Calypso Support по обсуждению задач релиза

b. Проверка корректности – желательно проверить на PROD все выведенные задачи – в форме запроса пользователям или Calypso Support

8. Работа со статусами задач

a. Задачу или Bug заводит Бизнес или ПМ проекта с указанием Epic проекта, к которому задача относится

b. За движение по workflow отвечают:

i. Создание – РМ/Заказчик

ii. In development/analysis - подрядчик

iii. Testing – QA/BA/SA

iv. UAT - пользователь

v. Resolved – Алексей Вьюговский

9. Хотфиксы

Если в PROD есть инцидент уровня критичность High или Very High, то заводится инцидент командой Calypso Support, делается в рамках CLPS задачи исправление, далее Calypso Support согласует релизное окно, обычно это 19 часов, а также заводить Emergency CHG.

Хот фикс – сам релиз, заводит Алексей Вьюговский и включаю в него CLPS задачу.





*****

[[category.storage-team]] 
[[category.confluence]] 
